Adakah dia tahu itu
awak akan kahwin dengan lelaki berusia 70-an?
Wajahmu semakin
menarik.
Ia akan menjadi lebih menarik
jika dia mengetahuinya.
Hei.
Awak beritahu saya.
Kau fikir aku ni siapa?
Awak kata awak tetamu tak diundang.
Kemudian,
jalankan tugas anda dengan betul.
Dia…
lelaki yang aku sayangi.
Akan ada majlis perkahwinan tidak lama lagi.
Betul. Dan dia seorang pembantu
di polis.
Dan namanya ialah…
Yeol.
Itulah nama saya.
Jika apa yang kau katakan itu benar,
Saya tak rasa nak perkenalkan diri.
Kalau begitu, mari kita berhenti di situ.
Apa yang membawa awak ke sini pada jam begini?
Untuk mengawal keluarga saya.
Lihat, Hong Eun-jo!
Awak di sini bersama Tuan Muda?
Tuan Muda!
Berapa banyak yang awak minum?
Kenapa ada darah di muka awak?
Awak cedera ke?
Biar saya tolong awak bangun dulu.
Mana Jae-i? Dia dah pergi ke?
Abang ipar saya!
Cukup. Cukuplah dengan itu.
Berdiri sekarang.
Bilakah Eun-jo akan berada di sini?
Dia kata dia akan datang
sebaik sahaja tugasnya selesai.
Mungkin dia sedang merawat seseorang lagi.
Dia mesti begitu.
Kita tak boleh sambut hari ni
tanpa Eun-jo!
Termasuk saya,
semua orang di sini mendapat bantuannya.
-Betul.
-Betul!
Siapakah Eun Jo ini?
Betul.
Dia juga dikenali sebagai Doktor Hong.
Keluarga Hyeminseo--
Hyeminseo, faham.
Baginda juga mesti berada di sana.
Lihat di sini.
"Kawalan" ialah
apa yang dilakukan oleh seorang lelaki yang menegakkan
undang-undang dan ketenteraman, seperti saya.
Ia bukan sesuatu yang
anda paksakan kepada tunang anda.
Aduh, sayang.
Itu bukan dia,
tetapi cara awak memandangnya
yang aku kawal,
untuk menjadi tepat.
Kemudian anda berjaya melakukannya dengan betul.
Tapi malangnya,
dia hanya membuat sempadan antara kami.
Itu bermakna
dia tidak melakukan apa-apa sehingga memerlukan kawalan,
dia juga tidak akan pernah.
Ingatlah perkara itu.
Terutamanya jika anda tunangnya,
awak patut tahu.
Bilakah anda akan melontarkan tumbukan anda?
Saya rasa ia akan berlaku tidak lama lagi.
Sekurang-kurangnya beri aku amaran supaya aku dapat mengelaknya.
Saya membesar lebih awal.
Saya sudah lama tidak suka bergaduh.
Selain itu, memandangkan kedudukan saya,
Saya lebih biasa dengan pedang.
Atau racun, apabila ia mudah.
Menakutkan.
Patutkah saya takut?
Jika perlu.
Kenapa semua orang buat bising macam ni
pasal perempuan hina ni?
Saya tak suka cara awak bercakap.
Itu sahaja faktanya.
Dia tidak lebih daripada seorang gundik hina,
yang dijual kepada keluarga kami--
Itu sahaja.
Saya rasa saya sudah menunjukkan kesopanan yang mencukupi
demi Eun-jo.
Apa yang awak buat?
-Bergerak.
-Kenapa awak buat macam ni?
Ini menarik.
Sila pergi.
Terima kasih
atas segala bantuan anda setakat ini.
Saya harap
ini kali terakhir kita berjumpa.
-Eun-jo!
Hong Eun-jo!
-Awak dekat mana?
-Eun-jo!
-Eun-jo sayangku…
Pada pendapat anda, apakah maksud segitiga ini?
Rasanya seperti
Kita patut bagi mereka ruang, kan?
Baiklah, semua. Berundur sepuluh langkah.
-Satu.
-Dua.
-Tiga.
-Saya juga berjaya!
Saya tahu awak akan berada di sini.
Apa? Lepaskan saya.
Tunggu.
Pembantu itu juga akan menyertai anda.
Saya akan.
Awak tanya dia.
Awak orang kanan Duli Yang Maha Mulia.
Dan awak orang kepercayaan Baginda.
Tuanku…
Apa yang berlaku dengan Doktor Hong?
Tinggi Anda--
Izinkan saya memohon maaf
atas apa yang berlaku sebelum ini.
Nampaknya saya akhirnya membantu awak
daripada mengganggu anda.
Sebenarnya, awak berjaya melakukan kedua-duanya.
Bukankah sepatutnya awak nampak lebih gembira kalau macam tu?
Awak berjaya merahsiakan secebis
rasa bangga awak daripada peminat awak.
"Dan kemudian
mereka hidup bahagia selamanya."
Aku mungkin seorang gadis yang hina,
tapi saya mahu dikenang begitu.
Tiada niat lain.
Itu sahaja.
Awak boleh pergi dan beritahu dia sekarang,
jika anda mesti merosakkannya juga.
Ia tidak akan menyenangkan
apabila anda membayar untuk ini.
Sudah tentu.
Ia benar-benar kelihatan seperti
Kedua-dua lelaki itu bersaing
untuk merebut Eun-jo, kan?
Ya.
Siapakah lelaki yang seorang lagi itu?
Itulah
satu misteri.
Awak di sini.
Dia seolah-olah berasal dari keluarga bangsawan.
Doktor Hong ada cakap apa-apa pasal dia?
Dia tak cakap apa-apa.
Dia kelihatan agak murung pagi ini.
Apa khabar pembantu itu?
Dia tidak hadir hari ini.
Pernahkah anda mendengar
Ada berita lain tentang Gil-dong?
Bagaimana pula dengan dia kali ini?
Adakah ini kerana khabar angin itu?
Khabar angin itu?
Cepat buat.
Adakah anda telah menelitinya?
Anak sulung Ketua Setiausaha Im
membawa ini ke istana dari Ming.
Ia biji benih.
Untuk apa semua ini digunakan?
Saya sangat letih beberapa hari ini.
Ini mesti
sebab cuaca di luar dah jadi lebih panas.
Betul.
Dari mana Putera Besar Dowol
dapat lejar itu?
Dia baru sahaja terserempak dengannya.
Awak tak percaya tu, kan?
Baiklah, selagi ibu tiri saya masih hidup.
Kamu berdua beradik
mesti ada sejarah yang menarik.
Saya penat.
Ketua Setiausaha Im.
Perkara ini telah diputuskan. Perlukah saya katakan lebih lanjut?
Tidak, Tuanku.
Ia adalah kebimbangan saya yang tidak perlu.
Jawatan Ketua Penapis kosong.
Siapakah yang akan mengisi jawatan itu?
Adakah Hong Min-jik
kawan awak, Setiausaha Im?
Baginda mahukan Hong Min-jik sekarang?
Saya tidak dapat memahami
apa yang difikirkan oleh Baginda.
Baginda mahukan semuanya.
Dia mahukan kuasa seorang tiran
dan juga kebaikan seorang raja bijaksana.
Bantahan itu
didakwa oleh Lord Hong sebagai peguam yang berterus terang
akan menjadi ancaman kepadamu, Ayah.
Jika anda tidak boleh melakukannya,
Saya akan tampil ke hadapan dan membuat keputusan.
Lord Hong terlantar di atas katil
selepas pengsannya pada Tahun Gyeongo,
sehinggalah dia terjaga setahun yang lalu.
Walaupun dia mati sekarang,
tiada siapa yang akan mengesyaki--
Jaga kata-kata anda.
Dia kawan lama ayah kau.
Sila beritahu Baginda
bahawa saya masih belum cukup pulih
untuk bergerak dengan bebas.
Adakah ia satu penolakan?
Berkhidmat semula sebagai Ketua Penapisan
bermakna keluarga saya boleh diletakkan dalam bahaya,
seperti pada Tahun Gyeongo.
Eun-jo sudah cukup melaluinya.
Aku tak boleh paksa dia lalui semua tu lagi.
Apa yang membuatkan anda percaya bahawa itu akan berlaku?
Saya cuma…
tidak boleh membengkokkan prinsip saya.
Jadi bagaimana pula dengan mengajar di akademi?
Saya boleh mengesahkannya secara bertulis.
Baki gaji sepatutnya mencukupi
untuk menyara keluarga anda.
Saya selalu yang menerima bantuan.
Sa-hyeong.
Terima kasih.
Aku yang patut berterima kasih pada kau.
Kau selamatkan aku dari kehinaan
mengambil nyawa kawan saya sendiri.
Patutkah saya suruh mereka dibawa pergi?
Saya dengar awak tidur dengan nyenyak.
Anak tunggal saya
telah merampas tidurku malam-malam ini.
Awak sendiri pun nampak tak berapa sihat,
Tuanku.
Suami saya yang satu-satunya juga…
Saya tidak akan berkata apa-apa lagi.
Lega rasanya dapat bersamamu
di istana yang dingin ini.
Anda juga pasti pernah mendengar
bahawa Putera Besar
telah melawat kamar Raja baru-baru ini.
Ya, Tuanku.
Saya tidak tahu apa yang mendorongnya
untuk bertemu dengan Baginda secara tertutup,
tetapi nampaknya
kedua-dua beradik itu bergabung tenaga
untuk membawa pegawai yang korup ke muka pengadilan.
Anda mungkin memikirkannya seperti itu.
Kamu tahu betapa tidak menentunya Baginda.
Awak lupa ke pasal Tahun Gyeongo?
Bagaimana mungkin aku boleh lupa
kejadian yang begitu dahsyat?
Saya tak sepatutnya bangkitkan perkara itu.
Janganlah kita libatkan urusan mahkamah dalam hal ini.
Betul.
Saya sedang mencari jodoh yang sesuai
untuk Putera Besar.
Adakah begitu?
Tuanku.
Adakah Putera Agung di dalam?
Hari ini, saya akhirnya akan menyelesaikan perkahwinannya…
Tabib diraja ada di sini.
Yeol sakit ke?
Tiada tanda-tanda penyakit tertentu,
tetapi sejak beberapa hari kebelakangan ini,
dia belum sepenuhnya menjadi dirinya sendiri.
DIPUNGGANG
Lihat di sini.
Muziknya kedengaran terlalu sedih.
Meriahkan sikit.
Perut saya sakit. Awak tak kelakar ke ni?
Kenapa saya perlu ketawa?
Sebab saya ketawa.
Tak boleh ke awak sokong sahaja ketawa saya?
Patutkah saya curi dia?
Aku boleh menyamar, menggodanya
dan membalas dendam saya.
Apa pendapat anda?
Tuanku.
Saya Putera Besar.
Saya boleh mencuri apa sahaja yang saya mahu.
Saya akan tunjukkan kepada mereka bagaimana rasanya
untuk mempunyai kuasa mutlak.
Saya rasa dia takkan terpengaruh
dengan kekayaanku,
kuasa saya,
status saya,
gaya saya
dan penampilan saya.
Bagi kebanyakan orang,
sesiapa sahaja sudah cukup untuk mempengaruhi mereka.
Begitulah dia.
Dia tidak akan terpengaruh oleh mana-mana daripada mereka.
Tabib diraja menghantar surat ini
yang menyenaraikan simptom-simptom Putera Besar.
Balu Permaisuri memerintahkan supaya
ia akan dikongsi dengan doktor
di seluruh negara
untuk menentukan diagnosisnya.
-Mungkinkah ia Hwabyeong?
-Ia tidak mungkin gila, kan?
Apa pendapat anda?
Tuan bertanya kepada saya?
Kita mesti mengumpulkan setiap minda yang kita boleh.
Sila nyatakan apa yang anda fikirkan.
Kegembiraan, kemarahan, kebimbangan,
obsesi, kesedihan, ketakutan, ketakutan.
Tujuh emosinya tidak menentu,
jadi saya syak ia mungkin melankolia.
Simptom-simptomnya nampak serupa
dengan patah hati, bukan?
Hati yang hancur?
Saya tidak pasti.
Aku harap ini kali terakhir kita bertemu.
Ia akan menjadi.
Hati yang hancur?
Adakah ia benar-benar sesukar itu?
Apa yang awak cakap tadi?
Tiada apa-apa.
Siapa yang berani menolak Putera Agung?
Saya secara peribadi berpendapat
Penolakan Doktor Hong
adalah keputusan yang bijak.
Memberikan hatinya dengan ringan, hanya untuk berpisah,
tidak memberinya manfaat.
Siapa kata ia ringan?
Awak nak ambil dia jadi gundik ke?
Kamu belum berkahwin lagi.
Baginda pasti akan marah jika tahu--
Awak dah jauh mendahului diri awak sendiri.
Saya tidak pernah berpeluang pun
untuk memulakan apa-apa.
Tepat sekali.
Tiada apa yang telah dimulakan,
jadi tiada apa yang perlu diteruskan.
Ia terus berlarutan.
Muka itu.
Wajahmu semakin
menarik.
Sejujurnya, saya tidak suka doktor itu.
Kalau dia ada tunang,
kenapa dia buat macam tu kat kau malam tu…
Dia pergi lagi.
Apa itu?
"Rehat"?
Kau nak mereka putus?
Hyeminseo
Tuanku.
Pulang dari bertugas?
Nak kita jalan sama-sama?
Awak dah tunggu saya ke?
Adakah itu akan menjadi sangat salah?
Saya akan sukakannya.
Apa yang awak fikirkan?
Semua ini terasa baharu bagi saya.
Hanya setahun yang lalu,
ketika anda berada di atas katil sakit,
Aku tak dapat bayangkan pun boleh
jalan dengan kau macam ni.
Sa-hyeong menawarkan saya jawatan.
Dia kata ada sebuah akademi di Namwon
yang memerlukan seorang guru.
Dan saya menerima tawaran itu.
Tapi itu jauh sekali sebenarnya.
Badan awak masih belum pulih sepenuhnya.
Saya tidak akan memaksa diri saya terlalu kuat.
Fikiran saya akan lebih tenang di sana
daripada ia akan membuang masa di sini.
Kemudian, bilakah anda akan--
Aku mesti pergi dalam beberapa hari,
untuk tiba tepat pada masanya untuk mengajar.
Adakah itu bermakna
awak akan pergi sebelum perkahwinan saya?
Saya takut begitu.
Dia datang jauh-jauh ke sini
sebab dia rasa bersalah tentang hal itu.
Mungkin ada baiknya
dia pergi sebelum majlis perkahwinan.
Saya ingin melihat wajah anda
dihias untuk majlis perkahwinan.
Aku akan terus kuat…
dan membawa diri saya dengan baik sepanjang majlis perkahwinan ini.
Saya patut sediakan ubat
untuk perjalanan awak.
Tak perlu tergesa-gesa.
Jika saya ingin mencari yang baik,
saya perlu mula mencari sekarang.
Aku mungkin seorang gadis yang hina,
tapi saya mahu dikenang begitu.
Terfikir untuk membatalkannya lagi?
Jangan kata ia kerana cinta
kerana itu karut.
Apa sebab sebenar
awak nak batalkan perkahwinan tu?
Ke mana awak pergi?
Untuk memutuskannya.
Putera Besar
sedang berkawan dengan seorang doktor?
Selain itu,
saya tidak menemui apa-apa yang mencurigakan.
Tetapi saya ternampak Tuan Muda kedua
bertemu dengan Putera Besar di Hyeminseo.
Akhirnya, kita bertemu, Ayah.
Setiap kali saya datang, saya tidak dapat berjumpa dengan awak.
Adakah anda bertemu seseorang sebelum datang ke sini?
Itu soalan yang intim.
Aku tak layak dapat perhatian macam tu, kan?
Betul.
Kau tahu tempat kau,
dan itulah satu-satunya kebaikanmu.
Ayah…
Kebetulan saya terdengar
perbualan awak dengan Ibu.
Adakah aku anak gundik yang hina,
bukan anak Ibu?
Betapa bodohnya awak.
Jika kau berpura-pura tidak mendengar,
kamu tidak akan mempunyai
sesiapa untuk diperbodohkan selain dirimu sendiri.
Mengapa saya dibesarkan
sebagai anak kepada isteri utama awak?
Adakah kerana awak hanya mempunyai seorang anak lelaki?
Janganlah berkecil hati begitu.
Aku terpaksa
membungkamkan ibu pelacur kau itu.
Jadi awak tidaklah langsung tidak berharga.
Awak jual haiwan dengan harga yang mahal?
Itu ke yang awak cakap?
Saya mendapat tempat pertama dalam peperiksaan.
Sama seperti yang anda inginkan untuk keluarga.
Dan saya juga akan memenangi jawatan yang telah lama anda idamkan.
Jadi izinkan saya juga mengambil sedikit penghargaan.
Batalkan perjanjian perkahwinan
dengan keluarga Permaisuri.
Aku takkan jadi kuda pembiakan kau.
Itulah tujuan sebenar anda.
Aku tidak mahu sesiapa yang cacat cela
dilahirkan ke dunia ini.
Tidak seperti orang lain.
Dan?
Itu sebab kau mengganggu rancangan aku ke?
Berdasarkan betapa marahnya dirimu,
Saya pasti telah berjaya.
Awak cedera ke?
Si kecil itu…
Apa yang sedang berlaku?
Awak ada bercakap dengan Jae-i tentang lejar itu?
Tidak.
Awak kata masanya belum sesuai.
Herba-herba itu untuk tuanku,
jadi tolong berikanlah kepadaku yang terbaik.
Sudah tentu.
Dia tersenyum lagi.
Apa jadinya…
Bolehkah saya
juga mengambil sedikit akar milkvetch Mongolia?
Apa yang awak fikir awak sedang lakukan?
Aku dah bagi amaran kat kau ia takkan menyenangkan.
Lepaskan saya!
Adakah ini tentang apa yang berlaku tempoh hari?
Saya tak tahan dengan awak.
Apa pula kali ini?
Melihat awak memainkan watak adik bangsawan,
berlagak seperti anak perempuan
yang berbakti kepada bapanya
dan mengimpikan "kebahagiaan selamanya,"
semua tanpa mengetahui tempat anda.
Saya tak tahan dengan semua itu!
Aku mahu kau hidup dalam kesengsaraan,
jangan berjalan sambil tersenyum.
Aku mahu kau menangis, menjerit
dan menyalahkan dunia.
Kerana pada hakikatnya,
tiada siapa yang akan datang menyelamatkanmu.
Apa yang awak cuba sampaikan?
Awak nak saya batalkan perkahwinan ni?
Perkahwinan itu…
Tidak.
Ia satu perjanjian.
Perjanjian itu adalah
perjuangan untuk terus hidup,
seperti yang awak katakan, untuk gadis hina seperti saya.
Jadi ia tidak boleh dibatalkan.
Walau bagaimanapun, saya menghargai sedekah anda.
Betapa kekoknya awak.
Apa?
Apa kena mengena dengan pandangan itu?
Apa itu?
Adakah sesuatu telah berlaku?
Aku cuma terkejut tengok kau tiba-tiba macam ni.
Apa yang kau buat di sini…
Adakah anda
ke sini nak jumpa saya?
Anda inginkan.
Tidak, saya tidak boleh mengatakannya.
Kerana awak betul.
Saya pergi ke Hyeminseo,
dan mereka kata awak ada di sini.
Jadi saya datang untuk mencari awak.
Kenapa awak nak jumpa saya?
Bila majlis kahwin?
Tahun depan? Tahun selepasnya?
Lebih baik kita jangan terus
bertembung.
Aku tak patut bagi dia harapan palsu.
Dalam sepuluh hari.
Sepuluh hari.
Jadi masa tidak akan mencukupi
untuk bergurau senda, bergurau senda
atau benar-benar mengenali antara satu sama lain.
Maaf?
Apa yang anda suka?
Apakah citarasa anda dalam makanan, landskap,
barang kemas, seni dan muzik?
Yang mana satu awak nak mulakan?
Di manakah kedai jahit terdekat?
Kita perlu pergi ke sana.
Tunggu. Berhenti.
Awak bergurau, kan?
Awak ingat saya tanpa malu
berpaut pada awak hanya untuk bergurau?
Adakah saya seorang sahaja
yang rasa semua ini terlalu tiba-tiba?
Saya rasa perkara yang sama.
Ini adalah
gila sepenuhnya.
Jadi saya tidak salah
pada hari pertama kami bertemu.
Saya rasa kita boleh katakan
saya seorang yang bodoh.
Sekiranya anda terlupa,
Saya
setia kepada tunang saya.
Tapi si bangsat tu…
Kenapa semua orang buat bising macam ni
pasal perempuan hina ni?
Dia sampah.
Begitu penuh dengan dirinya.
Awak orang yang sama ke semalam?
Atau
adakah awak selalu degil begini?
Kalaulah aku betul-betul berniat untuk menjadi degil,
keadaan pasti jauh lebih teruk.
Saya tak tanya pasal keluarga tunang awak.
kerana saya mahu mengekalkan
kuasa yang saya boleh gunakan
sebagai jalan terakhir.
Aku mahu bermain dengan adil,
jadi saya bersabarlah semampu mungkin
dan cuba mengubah fikiran anda.
Saya betul-betul tak faham.
Awak tak kenal saya selama tu.
Berapa lama lagi yang anda perlukan
untuk memahami saya?
Tidak, lupakan sahaja.
Saya lebih suka tidak faham.
Saya akan pergi.
Jaga diri.
Jujur sahaja dengan saya.
Awak sekarang tengah mengelak daripada saya.
Sebab awak takut.
Saya takut?
Apa maksud awak?
Awak tahu apa yang saya maksudkan.
Biar saya jelaskan perkara ini.
Tunang saya dan saya--
Awak tak sayang dia.
Jika anda melakukannya,
malam itu, awak takkan ada…
Saya memang mempertimbangkan untuk bermain-main
dengan alasan awak yang tak guna tu,
menghormati garisan yang telah kau buat,
berputus asa sama sekali.
Tetapi saya tidak mahu.
-Jadi--
-Baiklah.
Saya akan jujur ​​dengan awak.
Awak betul. Malam itu.
Awak tahu jenis perkahwinan
yang diamalkan oleh orang sekelas saya di Joseon.
Saya memutuskan untuk melakukannya pada malam itu.
Awak nampak,
kekayaan, kejayaan, kemasyhuran,
keluarga, diri saya sendiri,
daripada semua perkara
yang dianggap penting di dunia ini,
apa yang paling tidak penting bagi saya
adalah cinta.
Kemudian, pada malam saya memutuskan untuk berkahwin,
Saya bertanya kepada diri sendiri buat kali pertama.
"Bagaimana jika
Saya terlepas sesuatu yang penting?"
Dan soalan itu
membuatkan saya cemas.
Mungkin juga tidak gembira.
Masa tu saya nampak awak.
Melihat lelaki yang telah
menunggu saya selama lebih empat jam,
Saya rasa seperti
Saya telah terjerumus ke dalam kisah rakyat lama.
Itu sahaja.
Aku lari dari realiti
dan berlari kepadamu.
Terbutakan oleh rasa kasihanku sendiri,
Aku luahkan segala kekecewaanku
atas kemalangan saya kepada orang yang tidak dikenali.
Dan sekarang,
Saya tidak mahu terhalang
oleh cerita rakyat.
Itu bohong.
Jangan ikut saya.
Aku yang dibuang.
Kenapa kau marah?
Saya cuma perlu awak cakap satu perkara.
Bahawa semuanya baik-baik saja.
Kenapa dia begitu peduli?
Saya tidak seperti ayah saya.
Aku pasti akan membunuh
setiap makhluk hidup di rumahmu
pada hari pembersihan sasterawan itu
jika saya adalah dia.
Aku tak mahu menyakitinya,
tapi aku mesti tetap teguh.
Saya sudah memberikan jawapan saya kepada anda.
Adakah status rendah saya
jadikan penolakanku juga tidak bernilai?
Bukan itu yang saya maksudkan.
Awak sengaja memutarbelitkan kata-kata saya ke?
Awak nampak,
Saya tidak berstatus
yang membolehkan saya meluahkan isi hati saya
dan meluahkan perasaan saya dengan begitu bebas.
Aku mesti bertahan,
merahsiakan segalanya dan tidak mendedahkan apa-apa
kerana status saya.
Jadi
Aku tak boleh terpengaruh
oleh perasaan sesaat.
Ini adalah
perbezaannya
antara awak dan saya.
"Seketika"?
Awak betul.
Seperti yang awak katakan,
saya membesar dengan dunia saya sendiri.
Saya akui apa yang saya katakan itu
adalah pengakuan yang tidak bertimbang rasa,
didorong oleh perasaan berat sebelah.
Saya tak pernah terfikir pun tentang
perbezaan yang awak cakapkan tu.
Saya tidak perlu.
Saya takkan berpura-pura faham sekarang.
Tapi tahu tak?
Walaupun status saya begitu,
Saya memerlukan refleksi yang tidak berkesudahan
untuk berdiri di hadapan wanita yang saya sayangi.
Saya teragak-agak pada setiap langkah dalam perjalanan ke sini.
Dan kebanyakan orang
panggil itu keberanian.
Sayang sekali.
Saya akan pergi sekarang.
Puan,
Saya lapar.
Tunggu di sini. Saya akan menyediakan sedikit makanan ringan.
Baiklah.
Dasar perempuan jalang, tinggalkan keluarga kami sekarang.
Saya lebih suka…
Eun-jo akan berkahwin dengan datuk awak?
Apa benda mengarut yang kau cakap ni?
Kenangan apa ni?
Awak nampak agak gembira,
untuk seseorang yang menjual kakaknya
untuk melaluinya.
Puan, bila majlis perkahwinan Eun-jo lagi?
Dalam sepuluh hari.
Dan bilakah Ayah akan pergi?
Dalam masa lima hari.
Apalah. Saya tak kisah.
Ini bukan kebimbangan saya.
Awak ingin berjumpa saya?
Perjanjian perkahwinan
tidak akan dibatalkan.
Mereka mengatakan suami isteri sependapat,
jadi saya mesti mendedahkan kepada isteri saya
siapa saya sebenarnya.
Wanita muda ini
dari keluarga bangsawan yang paling dihormati
akan hancur luluh apabila mendengar
dia akan berkahwin dengan seekor haiwan.
Malah anak perempuan gundik itu
rela menjadi
gundik seorang tua untuk ayahnya.
Kenapa awak membesarkannya?
Belajarlah daripada gadis itu, Eun-jo.
Jadi saya patut tutup mulut
dan biarkan awak jual saya?
Seperti perempuan dara hina itu?
Adakah anda fikir
enggan menjadi kuda pembiakan,
seperti yang awak katakan, akan melindungi maruah awak?
Gadis itu, Eun-jo, tahu
bahawa seseorang yang serendah dirinya
tidak diberi sebarang pilihan.
Awak tak boleh dedahkan siapa diri awak
kepada Permaisuri…
Tidak, kepada orang lain.
Namamu, kekayaanmu, kehormatanmu…
Anda tidak boleh melepaskan
daripada mana-mana daripada itu.
Itulah dirimu.
Saya doakan perjalanan anda selamat.
Saya dengar tanah di sana cantik.
Saya harap awak seronok masa di sana.
Ngomong-ngomong…
Apa kata tunggu sehingga perkahwinan Eun-jo?
Sekarang awak ketua keluarga.
Tolong jaga dia bagi pihak saya.
Kenapa kau letak semua ni pada aku?
Lihat, awak sekarang--
Serius!
Hei!
Awak tak ada apa-apa nak cakap?
Apa pun. Itu nyawa awak!
Walaupun pada hari terakhir saya.
Saya minta maaf.
Tidak mengapa.
Mintalah pemilik penginapan itu
untuk membancuh herba perubatan yang telah aku berikan kepadamu.
Maaf
awak terpaksa hadir ke majlis perkahwinan itu seorang diri.
Jangan risau.
Pastikan sahaja perjalanan anda selamat.
Awak hantar untuk saya ke?
Bagaimana semuanya berjalan?
Saya tidak dapat memberi anda banyak masa.
Adakah Baginda Raja tahu
kemenyan apa yang kaubawa
ke dalam kamar tidurnya?
Adakah dia tahu bahawa menghirup kemenyan itu
akan mengaburkan fikirannya,
menumpulkan pertimbangannya,
dan pada akhirnya,
biarkan dia tidak lebih baik daripada mayat
dan boneka anda untuk diperintahkan?
Baginda berpendapat ia adalah ubat penahan sakit.
Beritahu saya bila dia mula
menunjukkan simptom ketagihan.
Ketua Setiausaha Im,
adakah negara ini yang kau idamkan?
Beraninya awak?
Adakah anda tidak takut akan akibatnya?
Jadi, dia baru memancing selama beberapa hari?
Adakah Yang Mulia ingin menjadi nelayan?
Dia tidak dapat memiliki wanita yang disayanginya,
jadi dia berpaling kepada ikan sebaliknya.
Awak tak cakap belakang saya.
Awak cuma cakap kat belakang saya.
Kalau kau nak cakap belakang aku,
pastikan saya tak nampak atau dengar awak.
Ia menyamar sebagai omelan.
Berapa lama lagi ini mesti berterusan?
Saya perlu tahu.
Saya akan beritahu awak bila saya dah tahu.
Tuanku,
patik di sini untuk melaporkan sesuatu kepada tuanku.
Ada khabar angin yang tersebar di pasaran.
Apa itu?
Bahawa lejar yang mendedahkan
rasuah Ketua Penapis telah dicuri
oleh Gil-dong.
Itu bukan khabar angin. Itu fakta.
Itulah sebenarnya yang membingungkan saya.
Saya sangkakan hanya kami bertiga sahaja yang tahu.
Ada seorang lagi yang tahu.
-Siapa?
Gil-dong.
Dia jenis pencuri
yang mahu bersembunyi
di mana dia mencuri barang-barang itu.
Sekarang kecuriannya semakin diketahui,
dia mungkin sedang mencari nama baik.
Atau mungkin,
dia memang mempergunakan awak dari dulu lagi.
Saya mesti mendekati perkara ini
dari sudut yang berbeza.
Sudut yang berbeza?
Jejaki sumber lejar tersebut.
Sudah tentu.
Mengesan dari mana ia datang
akan mendedahkan bagaimana Gil-dong memperolehnya.
Lejar itu merekodkan
rasuah Ketua Penapis,
jadi kemungkinan besar
orang yang menulisnya
menyasarkan Ketua Penapis.
Jumpa Ketua Penapis dan tanya dia.
Dia terlalu dendam terhadap saya
untuk bercakap dengan saya.
Kami tutup hari ini.
Datang lagi lain kali.
Kamu budak-budak dari Jambatan Gwangtong.
Datang ke sini.
Esok majlis perkahwinan awak.
Minta orang lain tukar syif
dan berehat.
Kau ni pelik sikit hari ni.
Saya akan uruskan yang lain.
Awak boleh pulang sekarang.
Bilakah kali terakhir awak makan?
Aduh, sayang.
Jika anak-anak kamu jadi kumbang padi,
kita akan kehilangan hasil tuaian setiap tahun.
Buat masa ini, saya tiada apa-apa untuk ditawarkan.
Adakah ini sudah cukup?
Adakah ia untuk saya?
Betapa pemurahnya awak.
Ia cantik.
Sila terima tawaran ini.
Awak agak bijak untuk seorang sami muda.
Ini sepatutnya cukup
untuk menggantikan lantai kuil.
Bagaimana pula dengan saya?
Gelang ini untuk mereka yang pemurah.
Awak cuma tawarkan satu nyang.
Budak-budak zaman sekarang tak jawab pun.
Dia sedang berundur dalam diam.
Kenapa mesti hujan hari ini?
Tuanku, mungkin akan selsema.
Adakah hujan akan turun sehingga esok?
Ia kelihatan seperti itu.
Tuanku,
Apa yang awak sedang lihat?
Air yang berlumpur itu.
Kenapa mesti hujan
pada hari perkahwinannya?
Langit pun bersikap remeh.
Hujan berhenti awal pagi tadi.
Awak rasa hujan akan terus turun tak?
Letupkan ia.
Apa? Apa masalahnya?
Kenapa kau mesti cantik sangat?
Awak terlalu cantik untuk menjadi isteri sesiapa.
Apa?
Hei!
Awak tak boleh jadi cantik macam ni!
Apa yang patut saya buat sekarang?
Puan!
Keluar!
Jangan fikir pun nak
batalkan perkahwinan ni.
Aku mahu hidup dengan baik sekarang,
sebagai gundik dalam keluarga yang berpengaruh.
Bersama seorang lelaki berusia 70-an
siapa yang boleh mati bila-bila masa?
Saya sebenarnya bernasib baik.
Dia akan berbaring diam sehingga dia meninggal dunia.
Saya tidak perlu melayannya
atau membantunya berjalan.
Dan kemudian?
Adakah anda akan hidup sebagai balu
sepanjang hayat anda?
Tidak pernah menerima kasih sayang daripada sesiapa?
Adakah ia penting?
Bolehkah cinta memberi makan kepada anda? Belikan anda rumah?
Ia hanya akan menggugah hatimu
dan memusingkan perut anda.
Ia membuatkan saya rasa tidak senang dan gelisah sepanjang hari.
Saya tak mahu itu. Saya takkan buat begitu.
Cukup!
Tuanku akan…
Tidak.
Saya tak boleh biarkan awak buat macam ni.
Batalkan perkahwinan itu sekarang.
Dan kemudian apa?
Di mana awak akan tinggal
selepas dihalau keluar dari rumah ini?
Lalu siapa yang menanggung semua beban itu?
Ibu saya yang sakit?
Tuan Muda?
Adakah awak benar-benar mahu saya berjuang sendirian?
dalam lubang gelap itu lagi?
Tidakkah kau rasa itu terlalu kejam?
Biarlah aku pergi dengan tenang.
Ia salah saya.
Ini semua salah saya.
Maafkan saya.
Eun-jo, maafkan saya.
Saya juga minta maaf.
Eun-jo…
Apa yang membawa awak ke sini?
Maafkan saya. Saya tahu adalah tidak sopan
bagi orang yang tidak dikenali untuk memanggil wanita yang belum berkahwin.
Sila masuk ke dalam.
Awak tunang saya, bukan orang yang tidak dikenali.
Tidak lama lagi saya akan menjadi.
Kita tamatkan pertunangan kita.
Saya tidak faham.
Sebab untuk menamatkannya…
Adakah anda fikir keengganan untuk menjadi
kuda pembiakan akan melindungi maruah anda?
Sebabnya ialah…
Nama anda,
kekayaanmu, kehormatanmu…
Anda tidak boleh melepaskan
daripada mana-mana daripada itu.
Itulah dirimu.
Betapa pengecutnya orang celaka itu.
Jika itu kerana cintamu pada No-eul,
si pelacur,
Saya okay sahaja.
Jika kau terus berkata kau baik-baik saja,
kau perlu menanggung sesuatu yang
kau tak boleh terima dengan mudah.
Pengantin perempuan mesti membatalkannya,
supaya dia terhindar daripada akibatnya.
Tunggu.
Kau datang jauh-jauh ke sini meredah hujan.
Adakah itu bermakna ia satu keputusan yang tergesa-gesa?
Biarlah kita sebut ia sebagai perjuangan untuk terus hidup.
Hujan nampaknya semakin lebat.
Jom kita mulakan.
Ya.
Apa ini?
Itu kasut sutera.
Saya kata saya takkan pakai kasut sutera.
Nanti berlumpur semua.
Itu bukan kasut sutera saya.
Seorang pemuda meninggalkan mereka di sana
bersama kasut sutera itu.
Dia mesti risau
awak akan pakai kasut basah pada hari perkahwinan awak.
Ia tidak boleh…
Berada dalam hujan,
terasa seolah-olah
semua kesedihanmu telah hilang.
Saya tak percaya awak.
Ia benar-benar berlaku.
Gadis itu, Eun-jo, tahu
bahawa seseorang yang serendah dirinya
tidak diberi sebarang pilihan.
Awak memang terpaksa…
Apa yang awak buat?
Apa yang kau--
Aku layan kau macam haiwan.
Awak tak layak dapat kemewahan ni.
Adakah anda mahu dijual sebegitu teruk?
Tuanku!
Guru
telah meninggal dunia!
Saya seorang pembantu dari polis.
Bawa saya kepada banduan itu.
Apa? Apa masalahnya?
Panggil askar-askar.
-Sekarang!
-Ya, tuan.
GIL-DONG
Gil-dong?
Tuanku.
-Apa dia?
-Ia minuman keras.
Awak nampak macam perlukan sesuatu malam ni.
Eun-jo.
Seok-sam?
Awak tak makan apa-apa pun seharian,
kan?
Di sini.
Minumlah sedikit.
Macam mana awak sampai ke sini?
Sudah tentu saya telah dijual.
Kita milik tuan kita.
Sejak keluarga tuanku tumbang,
semua hartanya telah dirampas.
Kemudian saya telah dijual
kepada isi rumah ini semalam.
Saya faham.
Adakah Ketua Penapis akan dibuang negeri tidak lama lagi?
Lelaki itu sudah tidak bernyawa lagi.
Awak kata dia dah meninggal dunia ke?
Tiba-tiba?
Saya juga tidak percaya.
Lebih sukar dipercayai lagi
ialah khabar angin yang sedang bertiup kencang.
Khabar angin apa?
Bahawa tuan saya
telah dibunuh oleh Gil-dong.
Apa? Gil-dong?
Gil-dong seorang pembunuh?
Apa ni…
Tiada sesiapa yang akan datang ke bangunan tambahan malam ini, jadi…
Awak sedang mengejar Gil-dong sekarang?
Kami sedang menyiasat kes itu.
Menyiasat apa?
Suami saya menulis
nama "Gil-dong" dalam darah!
Dalam darah?
Adakah dia meninggalkan wasiat?
Sila tunggu sedikit lagi
sehingga kita menemui bukti yang muktamad.
Kami tidak menemui sebarang bukti.
Jom pergi ke polis.
Jom pergi.
-Ya, tuan.
Gil-dong!
Gil-dong ada di sini!
Gil-dong?
Adakah dia cakap "Gil-dong"?
Dengan cara itu!
Saya mesti bangun.
Berapa lama saya sudah berada di sini?
Minuman dan snek?
Saya dikejar oleh askar-askar.
Apa? Pakaian sutera?
Tunggu.
Apa yang terjadi pada tangan saya?
Kenapa saya pening sangat ni?
Apa yang berlaku?
Kenapa saya ada di pasar?
Gil-dong ada di sini!
Cari Gil-dong!
Gil-dong?
Apa?
Wajah ini…
Ia pembantunya.
Ada sesiapa di sini?
Awak ada di sana?
Adakah jiwa kita benar-benar telah bertukar?
Istana? Saya di istana diraja?
Maruah.
Sejak semalam,
ini rumah saya.
Awak bergaduh
dengan isteri awak malam tadi?
Awak panggil saya suami ke?
Saya marah pada diri sendiri
kerana memberi awak kasut sutera itu.
Saya tidak mendengar sebarang batuk jadi saya memeriksa,
dan dia sudah pun tiada.
Gil-dong dah ditangkap?
Carilah Yang Mulia!
Terjemahan sari kata oleh: Sunyoung Baek